Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-14 complexidade/classes.tex
complexidade/classes.tex: Mencionada diferença entre este teorema e o "teorema do programador incompetente".

\begin{theorem}
    Seja $\mathcal C_\Phi(f)$ uma classe de complexidade
    com relação à $\Phi$.
    Então existe uma função total recursiva $g$
    que não pertence à esta classe de complexidade.
    Além disso, $g$ pode ser construída de forma que
    sua imagem seja o conjunto $\{0, 1\}$.
    \label{thm:outside_class}
\end{theorem}

>>>>

\begin{theorem}
    Seja $\mathcal C_\Phi(f)$ uma classe de complexidade
    com relação à $\Phi$.
    Então existe uma função total recursiva $g$
    que não pertence à esta classe de complexidade.%
    \footnote{
        Observe que este teorema possui uma afirmação mais forte
        do que o teorema~\ref{thm:resource_waste};
        lá,
        nós encontramos um índice (para uma função)
        que desperdiça recursos ao computá"=la.
        Aqui,
        construiremos uma função que,
        não importa que técnica seja usada,
        a quantidade de recursos gastos eventualmente superará $f$.
    }
    Além disso, $g$ pode ser construída de forma que
    sua imagem seja o conjunto $\{0, 1\}$.
    \label{thm:outside_class}
\end{theorem}
